What lies in one's heart is a mystery to us all.
Apa yang ada di hati seseorang adalah misteri bagi kita semua.
Star and snow glitter on the two.
Bintang dan salju berkilauan pada keduanya.
The confrontation of this couple.
Akhirnya pasangan ini bertarung.
What's going to happen in the court?
Apa akan yang terjadi di ruang sidang?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Tokyo District Court"
"Dewan Pengadilan Tokyo"
Thank you so much for everything.
Terima kasih banyak atas kerja kerasmu.
It's all thanks to you.
Ini semua berkatmu.
No, it's nothing. No problem.
Ini bukan apa-apa. Tidak masalah.
Mr. Okada.
Pak Okada.
I'm sure that many things may come up from now too,
Meskipun kau akan melalui banyak hal,
but hang in there, okay?
cobalah untuk bertahan.
I will.
Baik.
Terumitsu, it's time we go now.
Terumitsu, ayo kita pergi.
I guess so. Goodbye then.
Baik. Aku permisi.
Goodbye. Take care.
Baiklah, jaga dirimu.
Mother.
Ibu!
Did you win the case again, mother?
Ibu, apa kau menang lagi?
I'm not the one who won, he did.
Bukan aku yang menang, tapi dia.
All I did was help him out.
Aku hanya membantunya saja.
I'm sorry, Ran.
Maaf, Ran.
You waited quite a while, didn't you?
Kau menunggu cukup lama, kan?
Quite a bit.
Ya.
So, Conan suggested that
Jadi, Conan menyarankan
we'll have you take us to a great meal.
kami akan memintamu membawa kami makan enak.
Hey!
Hei!
The thing is
Tapi masalahnya,
I've got some sudden business to attend to from now.
aku punya urusan mendadak sekarang.
-What? -I'm sorry.
-Apa? -Maaf.
I promise I'll make it up to you.
Aku berjanji akan menebusnya nanti.
Ms. Kisaki, the car's ready for you outside.
Nyonya Kisaki, aku sudah menyiapkan mobilmu di belakang.
Thank you. Oh, right! Ms. Kuriyama.
Terima kasih. Oh, Nyonya Kuriyama.
Would you please take Ran and Conan
Setelah ini, bisakah kau bawa Ran dan Conan
to eat something good after this?
makan sesuatu yang lezat?
Oh, Ms. Kisaki.
Nyonya Kisaki.
Ms. Kujo.
Nyonya Kujo.
I heard that
Aku dengar
you decided to serve as attorney for Shinji Usami
kau menjadi pengacara Shinji Usami.
Yes. I was planning on going to see you in the near future.
Ya, aku sebenarnya ingin berjumpa denganmu nantinya.
Ms. Kuriyama, who is she?
NyonyaKuriyama, siapa orang itu?
She is Reiko Kujo, ace Madonna of the Tokyo prosecutors squad.
Dia adalah Reiko Kujo, Madonna dari regu jaksa Tokyo.
She is in charge of the case
Dia bertanggung jawab atas kasus
that Ms. Kisaki is handling now.
yang ditangani Nyonya Kisaki sekarang.
I see.
Begitu, ya.
So, she's the famous Madonna of the prosecutor's squad.
Jadi ternyata dia Madonna dari dari regu jaksa.
I'm really looking forward
Sangat menyenangkan
to meeting you in court, Ms. Kisaki.
menjadi lawanmu di sidang, Nyonya Kisaki.
Take it easy on me, okay?
Aku harap kau akan memudahkanku.
You took the words right out of my mouth. Same to you.
Aku juga ingin mengatakan hal yang sama. Mudahkan aku juga.
Let's both give it our best shot.
Mari kita bekerja keras.
Goodbye, then.
Sampai ketemu.
It seems that she's won a succession of cases again.
Sepertinya dia memenangkan serangkaian kasus lagi.
I see.
Begitu, ya.
That's all about to end now.
Itu akan segera berakhir.
I'm going to teach her how failure tastes.
Aku akan menunjukkan padanya bagaimana rasanya dikalahkan.
"Battle in Court, Kisaki vs. Kogoro (Part 1)"
"Pertempuran di Ruang Sidang, Kisaki Melawan Kogoro (Bagian 1)"
I tell you that mother of mine,
Ibu aku itu,
all she ever has in mind is work.
selalu saja sibuk dengan pekerjaannya.
Ms. Kuriyama.
Nyonya Kuriyama.
What kind of case did Ran's mother take on?
Kasus apa yang sedang ditangani ibu Ran?
Huh?
Apa?
Do you remember the case about a month ago,
Apakah kau ingat kasus sekitar sebulan yang lalu,
where a corpse of a man was found
di mana mayat seorang pria ditemukan
at a construction site in Haido-cho?
di lokasi konstruksi di Haido-cho?
The victim was an office worker called Tsuyoshi Hirasawa.
Korban adalah seorang pria bernama Tsuyoshi Hirasawa.
It was found that he was hit on the head with a steel pipe
Dia ditemukan dipukul di kepala dengan pipa baja
that was found at the site and died.
yang ditemukan di lokasi dan meninggal.
And a suspect emerged from a car key
Dan seorang tersangka ditemukan dari kunci mobil
that was found at the site.
yang ditemukan di situs.
And he's the one that Ms. Kisaki will be defending this time.
Tersangka itu yang akan dibela Nyonya Kisaki kali ini.
And, what does the prosecutor think his motive is?
Dan menurut jaksa apa motifnya?
Well, the thing is,
Sebenarnya,
three years ago, the victim, Mr. Hirasawa, who was drunk
tiga tahun lalu, korbannya Pak Hirasawa yang sedang mabuk
accidentally pushed Mr. Usami child off the stairs.
tidak sengaja mendorong anak Pak Usami dari tangga.
The boy, Masaki, hit his head hard
Anak kecil itu, Masaki, kepalanya terbentur
and died because of the incident.
dan dia meninggal karena kejadian itu.
How terrible.
Mengerikan sekali.
Hirasawa was most naturally charge
Hirasawa telah dituntut
for involuntary manslaughter
untuk pembunuhan tidak disengaja
but at the time of the incident, being that he was drunk,
tetapi karena dia sedang mabuk pada saat kejadian,
a suspended sentence was passed.
dia hanya diberi masa percobaan.
That's absurd!
Itu tidak mungkin!
He killed a person and he doesn't have to go to jail?
Dia membunuh seseorang dan tidak masuk penjara?
Give me back Masaki!
Kembalikan Masaki!
Give me back my Masaki!
Kembalikan anakku!
The prosecutors think that Usami killed Mr. Hirasawa
Penuntut percaya bahwa Usami membunuh Pak Hirasawa
in order to avenge the death of his son.
untuk membalas dendam kematian anaknya.
I kind of feel sorry for him.
Aku jadi kasihan padanya.
And, what is Mr. Usami saying to this?
Lalu, apa yang Usami katakan?
Well, he says he doesn't remember because he was drunk.
Masalahnya, dia bilang dia mabuk dan tidak ingat apa-apa.
"Tokyo Prison"
"Penjara Tokyo"
You look well.
Kau kelihatannya baik-baik saja.
Please sit down.
Silakan duduk.
Well, have your remembered anything since then?
Jadi apakah kau sudah mengingat apa-apa?
"Shinji Usami"
"Shinji Usami"
No, nothing.
Tidak.
Okay, then let me start from the beginning and ask you again.
Kalau begitu, aku akan mulai dari awal dan bertanya lagi.
On the day of the incident at around 20:30,
Pada hari kejadian sekitar jam 8:30 malam,
you got into an argument with the victim
kau bertengkar dengan korban
at a Japanese pub called "Yamazen".
di sebuah pub Jepang bernama "Yamazen".
I coincidentally ran into him that day
Aku hanya bertemu dengannya secara kebetulan
and got into an argument about the past.
dan kami menjadi bertengkar karena peristiwa masa lalu.
The problem is after that.
Masalahnya adalah setelah itu.
The estimated time of murder of the victim
Perkiraan waktu pembunuhan korban
at the construction site is between 21:30 to 22:00.
di lokasi konstruksi adalah antara jam 9:30 hingga 10:00.
The point is where and what you were doing during that time.
Pertanyaannya, di mana dan apa yang kau lakukan selama waktu kejadian.
I don't care how trivial,
Aku tidak peduli sepele apa pun hal itu,
if you remember anything, I'd like you to tell me about it.
jika kau ingat sesuatu, aku ingin kau memberi tahuku tentang hal itu.
By the way, about your wife,
Ngomong-ngomong, tentang istrimu,
I can't get a hold of her
aku tidak berhasil menghubunginya
no matter how many times I try calling her.
meskipun aku sudah beberapa kali meneleponnya.
She has nothing to do with this!
Dia tidak terlibat dalam hal ini!
Why not?
Kenapa?
Even if you're divorced, she's your ex-wife.
Bahkan jika kau sudah bercerai, dia adalah mantan istrimu.
I'm sure she's worried about you.
Dia mungkin mengkhawatirkanmu.
She hates me.
Dia membenciku.
She doesn't give a darn what happens to me.
Dia tidak peduli apa yang terjadi padaku.
"Business Association Haido Yokocho"
"Asosiasi Bisnis Yokocho Haido"
Ms. Kisaki.
Nyonya Kisaki.
Ms. Kuriyama.
Nyonya Kuriyama.
Well? Find anything?
Apa kau sudah menemukannya?
According to the police,
Berdasarkan alamat yang diberikan polisi,
it should be somewhere around here.
seharusnya sekitar sini.
Mother, over here!
Ibu, sini!
Ran? What brings you here?
Ran? Kenapa kau di sini?
I'm sorry.
Aku minta maaf.
She insisted on coming along and search together with Conan.
Dia bersikeras untuk ikut dan mencari bersama Conan.
What?
Apa?
You shouldn't be in a place like this,
Kau tidak seharusnya datang ke tempat seperti in
at this hour of the day.
pada jam begini.
Isn't this the shop you're looking for?
Bukankah ini toko yang kau cari?
Is this the shop of the victim's wife?
Apakah ini toko istri korban?
Mimasu, written "beautiful seat",
Mimasu, tertulis "kursi yang indah".
this is the place!
Ini pasti tempatnya!
What an unusual name.
Nama yang tidak biasa.
"Masako Kameda"
"Masako Kameda"
I've already forgotten all about him.
Aku sudah lupa tentang dirinya.
I've heard of why you got a divorce.
Aku sudah mendengar alasan kalian berdua bercerai.
But, Ms. Kameda...
Tapi Nyonya Kameda...
"It's your fault that Masaki died."
"Itu semua salahmu membuat Masaki meninggal."
"Why didn't you die instead of him?"
"Kenapa kau tidak mati sebagai penggantinya?"
Every time he got drunk, he would repeat saying so.
Setiap kali dia mabuk, dia berulang kali mengatakan itu.
I understand how you feel.
Aku mengerti bagaimana perasaanmu.
However, your husband is in a very tough situation now.
Tapi mantan suamimu berada dalam kesulitan sekarang.
Please cooperate with us to help him and talk to us.
Tolong bekerja sama dengan kami untuk membantunya.
I don't want to recall a thing about him.
Aku bahkan tidak ingin mengingat dia sekarang.
The construction site where the incident took place
Lokasi konstruksi tempat insiden itu terjadi
is near here, isn't it?
dekat sini, bukan?
If there is something that you knew
Jika ada sesuatu yang kau tahu
about the night the incident happened...
tentang malam kejadian itu terjadi...
I know nothing.
Aku tidak tahu apa-apa.
If that's all you want to talk about, please leave.
Kalau itu yang kau ingin bicarakan, silakan pergi saja.
Welcome!
Selamat datang!
Huh?
Apa?
Dad!
Ayah!
What are you guys doing in a place like this?
Apa yang kalian lakukan di sini?
Talk for yourself.
Kau juga sama.
I just came to take a light shot like always.
Aku cuma ingin minum seperti biasa.
Do you know them?
Apakah kau mengenali mereka?
Well, you see...
Aku rasa...
I'll come again some other time!
aku akan datang lain waktu saja.
Does he come here often?
Apa orang itu sering ke sini?
Yes. Mr. Mouri comes here frequently.
Ya, Pak Mouri sering ke sini.
Come to think of it, he was here that night, too.
Kalau dipikir-pikir, dia juga ada di sini malam itu.
Huh?
Apa?
That night? Are you referring to the night of the incident?
Malam itu? Maksudmu malam kejadian?
Do you know something about that incident?
Apakah kau tahu sesuatu tentang kejadian itu?
That night, my husband...
Malam itu, suamiku...
Usami came here.
Usami datang ke sini.
Mr. Usami came to this shop?
Pak Usami datang ke toko ni?
Yes.
Ya.
You're sure that it was the night the incident happened?
Dan kau yakin itu pada malam kejadian?
That night was the only night that Usami ever came here.
Malam itu adalah satu-satunya malam Usami datang ke sini.
Ms. Kisaki.
Nyonya Kisaki.
Do you remember what time Mr. Usami came here?
Apakah kau ingat jam berapa Pak Usami datang ke sini?
No, I don't.
Tidak, aku tidak ingat.
But Mr. Mouri may remember.
Namun, Pak Mouri mungkin ingat.
Huh? You mean, him?
Orang itu?
Thank you so much for remembering.
Terima kasih sudah mengingatinya.
It's not that I tried to remember for Usami's sake.
Aku mengingatnya bukan untuk Usami.
I'm finally starting to see some light here.
Tampaknya kita mulai mendapatkan titik terang dalam hal ini.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
-I'm home! -Dad!
-Aku pulang! -Ayah!
What is it, Ran?
Ada apa, Ran?
You're still up?
Kau masih belum tidur?
Where were you drinking at this late at night?
Di mana kau minum pada larut malam ini?
It's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
Gosh, you're really starting to act like Eri now days.
Ya ampun. Kau benar-benar mulai bertingkah seperti Eri sekarang.
If you've got gripes,
Jika kau punya masalah dengan dia,
why don't you tell her directly yourself?
kenapa kau tidak bilang kepadanya sendiri?
You haven't changed at all.
Kau tidak berubah sama sekali.
It's none of your business!
Itu bukan urusanmu.
You smell like alcohol!
Kau bau alkohol!
Here goes poison gas light beam attack!
Inilah semburan naga!
-Cut it out! -What a kid.
-Hentikan! -Dasar kekanak-kanakan.
Never mind, I've got something I want to ask you.
Lagipula, aku ke sini untuk menanyakan sesuatu.
My bust, waist and hip sizes are a secret.
Semuanya adalah rahasia.
Do you remember that murder case
Apakah kau ingat kasus pembunuhan
that occurred at the construction site at Haido-cho?
yang terjadi di lokasi konstruksi di Haido-cho?
Come to think of it, yeah.
Ya, aku rasa ada kasus seperti itu.
You were at the pub called Mimasu that night, weren't you?
Malam itu kau berada di bar Mimasu, kan?
I don't remember every little detail like that.
Tapi aku tidak mengingat semuanya secara detail.
Here, drink some coffee and clear your head.
Minum kopi dulu biar cepat sadar.
I'm sober now that I've seen her face!
Cuma melihat wajahnya juga sudah membuatku sadar.
That's just great.
Baguslah.
Do you remember him?
Apakah kau mengingat orang ini?
I've seen this guy. I'm sure at Mimasu.
Aku telah melihat orang ini. Aku yakin itu di Mimasu.
Will you tell me the details?
Tolong beritahu kami secara rinci.
Well...
Kalau tidak salah...
I fell asleep after getting drunk at Mimasu.
Aku mabuk di Mimasu dan tertidur.
Mr. Mouri, you have a phone call.
Pak Mouri, ada panggilan telepon untukmu.
Mr. Mouri...
Pak Mouri...
Hello? Mouri here.
Halo, ini Mouri.
Hello?
Halo?
I can't hear too well in the shop.
Aku tidak bisa mendengar dengan baik di toko.
No doubt about it. He's the guy I saw back then.
Tidak diragukan lagi. Dia adalah pria yang kulihat saat itu.
Are you sure?
Apa kau yakin?
What's this? You don't believe me?
Apa? Apa kau tidak percaya padaku?
That's not what I'm saying.
Bukan itu maksudku.
Pops, you just took a glimpse of him
Paman, kau hanya melihat wajahnya sebentar,
and you remember him that clearly?
tapi kau mengingatinya dengan baik?
A renown detective does not forget a face he once sees!
Seorang detektif terkenal tidak melupakan wajah yang pernah dilihatnya!
What I'd like to say,
Setidaknya, itulah yang ingin ku katakan.
but when I finished taking the phone call
Setelah panggilan telepon selesai
and returned to the shop, he was sitting at the counter.
dan aku kembali ke toko, dia duduk di konter.
Gosh.
Ya ampun.
Are you done with your call?
Kau sudah selesai?
Well, it seems to have been a wrong number call.
Sepertinya orang itu cuma salah nomor.
He doesn't look familiar.
Aku tidak pernah melihatnya.
He's an old acquaintance.
Dia kenalan lamaku.
Well, I guess I better be going.
Aku rasa lebih baik aku pulang saja.
Come on, why don't you take it easy a while longer, Mr. Mouri?
Ayolah. Duduk dulu di sini, Pak Mouri.
Here, this drink is on the house.
Minuman ini gratis.
On the house?
Gratis?
Okay.
Oke.
I guess I'll take another shot, then!
Aku rasa aku akan minum lagi!
He went home after about 30 minutes
Dia pulang setelah sekitar 30 menit.
when I left the shop after him,
Ketika aku meninggalkan toko setelah dia,
there were a lot of police cars
ada banyak mobil polisi
and the vicinity was boisterous.
dan sekitarnya riuh.
Something about a murder at a nearby construction site.
Aku mendengar seseorang meninggal di dekat sebuah tempat konstruksi.
Do you remember about
Apakah kau ingat
what time that person came to the shop?
jam berapa orang itu datang ke toko?
21:25.
Jam 9:25 malam.
Huh? How can you be so sure?
Kenapa bisa kau mengatakan dengan begitu percaya diri?
I just told you. I'm a renown detective.
Seperti yang aku katakan, aku adalah detektif terkenal.
You looked at the time on your cell phone, right?
Paman melihat jam ponsel, kan?
Shut up!
Diam!
What time was Mr. Hirasawa killed?
Jam berapa Pak Hirasawa dibunuh?
His estimated time of death
Perkiraan waktu kematian
is assumed to be between 21:30 and 22:00.
adalah antara jam 9:30 sampai 10:00 malam.
So, if Mr. Usami came to the shop at 21:25,
Jadi jika Pak Usami datang ke toko pada jam 9:25 malam,
he has an alibi.
dia punya alibi.
Right.
Itu benar.
That's only if we can count on what Kogoro is telling us.
Itu jika kita bisa mengandalkan apa yang dikatakan Kogoro.
What's this? Are you doubting what I'm saying?
Apa-apaan ini? Apakah kau masih meragukan ceritaku?
Of course!
Tentu saja!
You were drinking at that time, weren't you?
Saat itu, kau sedang minum, kan?
How dare you!
Berani-beraninya kau!
I'm back.
Aku pulang!
Welcome back, mom.
Selamat pulang, ibu.
You've both come here, I see.
Kalian berdua ada di sini.
-Hello, Ms. Kisaki. -Hello, Conan.
-Halo, Nyonya Kisaki. -Halo, Conan.
I was going to bring dad here too,
Aku berencana membawa ayah juga,
but he ran away.
tapi dia keluar.
Is that so?
Begitukah?
Ms. Kisaki. Did the defendant remember
Nyonya Kisaki. Apakah terdakwa ingat
that he went to his wife's shop?
bahwa dia pergi ke toko istrinya?
All he keeps on saying is
Yang dia terus katakan hanyalah
that he doesn't remember anything after having left the shop.
dia tidak ingat apa-apa setelah meninggalkan toko.
Which means that there is no way
Itu berarti tidak ada jalan
to make up for the time he lost.
untuk membuktikan kesenjangan waktu.
The time he lost?
Kesenjangan waktu?
After looking at the time schedule of this case,
Melihat waktu kejadian kasus ini,
Conan is making weird remarks.
Conan bilang ada sesuatu yang tidak lazim.
Mr. Usami left the pub together with Mr. Hirasawa
Pak Usami meninggalkan bar dengan korban, Pak Hirasawa
at around 20:30, right?
sekitar jam 8:30, kan?
And Pops saw Mr. Usami at Mimasu at 21:25.
Paman Mouri melihat Pak Usami di Mimasu pada jam 9:25.
It takes roughly 15 minutes
Waktu yang dibutuhkan adalah 15 menit
to go from the pub to Mimasu.
untuk sampai ke Mimasu dari bar.
Therefore, he'll get to Mimasu at around 20:45.
Jadi ia harus berada di sana pada sekitar jam 8:45.
I see.
Begitu, ya.
So, 40 minutes is unaccounted for...
Jadi ada kesenjangan waktu 40 menit.
I was just wondering what he would want to do
Aku ingin tahu apa yang ingin dia lakukan
for 40 minutes with a person
selama 40 menit dengan seseorang
that he hates to the point of wanting to murder him.
yang dia benci sampai ingin membunuhnya.
And it's about Mr. Mouri...
Tentang Pak Mouri...
No need to worry about him.
Tidak perlu khawatir tentang dia.
He won't do something as stupid
Dia bukan tipe orang
as to deny the testimony just to stand against me.
yang akan menolak untuk bersaksi hanya untuk membalasku.
The victim was at his ex-wife's shop?
Terdakwa berada di bar mantan istrinya?
Yes.
Ya.
It seems that he had an alibi for the day of the incident
Sepertinya dia punya alibi untuk hari kejadian
and his attorney is looking for witnesses to prove this.
dan pengacaranya sedang mencari saksi untuk membuktikan ini.
Even if his attorney were to insist on his alibi,
Bahkan jika mereka bersikeras untuk membuktikan alibinya,
if the witness is his ex-wife, it'll lack credibility.
jika saksi adalah mantan isterinya, itu kurang meyakinkan.
But Kogoro Mouri is also on their list of witnesses.
Tapi Kogoro Mouri juga ada di daftar saksi.
Something about he having run into the defendant,
Saat terdakwa datang ke toko mantan istrinya itu,
who appeared at his ex-wife's shop.
Mouri kebetulan berada di sana.
Oh, I see.
Begitu, ya?
If I'm not mistaken,
Kalau aku tidak salah,
Kogoro Mouri is Attorney Kisaki's husband, isn't he?
Kogoro Mouri itu suami Pengacara Kisaki, kan?
Yes, although they're not living with each other now.
Ya, meskipun mereka tidak tinggal bersama sekarang.
This is getting to be quite interesting.
Kelihatannya ini akan menjadi menarik.
Dad.
Ayah.
Make sure you testify for mom's sake, okay?
Pastikan kau akan bersaksi untuk ibu!
Like I've been telling you,
Seperti yang aku katakan,
if she comes and begs me to do it for her,
jika dia datang dan berlutut memintaku,
I'll do what need be.
aku akan melakukannya.
-Dad! -Oh, boy.
-Ayah! -Ya ampun.
Here, have some oden.
Ini oden mu.
Thank you.
Terima kasih.
Huh? There's octopus in here.
Ada gurita di sini.
That's called iidako and it seems that
Itu disebut iidako dan sepertinya
the people in the Kanto area don't usually put it in,
orang-orang di daerah Kanto biasanya tidak memasukkannya,
but it's really delicious.
tapi itu benar-benar enak.
Really?
Benarkah?
Yeah! It's really delicious!
Kau benar. Itu memang sangat lezat!
Kid, after you finish eating, go on home, understand?
Setelah kau makan, kau harus pulang.
That's the sound off your cell phone, isn't it, dad?
Bukankah itu suara ponselmu, ayah?
-Could you get that, Mama? -Yes, yes.
-Bisa tolong ambilkan? -Baik.
-Here you are. -Thank you.
-Ini. -Terima kasih.
Hello, who is it?
Halo, siapa ini?
Huh? You're...
Kau adalah...
Does pops always hang his coat there?
Apa paman selalu menggantung mantelnya di sana?
Right, so that it doesn't get dirty.
Ya, supaya tidak kotor.
So, he did so that night too.
Itu berarti dia juga melakukannya pada malam itu.
Wait a sec! If so...
Tunggu dulu. Jika itu benar...
Hey, you guys.
Hei, kalian.
Hurry and go on home.
Cepatlah kalian pulang.
But we're not done talking yet!
Tapi kita belum selesai bicara!
Who cares! Kids time is over,
Aku tidak peduli! Waktu untuk anak-anak sudah berakhir.
it's adult time!
Sekarang adalah waktu untuk orang dewas!
Hurry on and go on home!
Pergi pulang sana!
Dad!
Ayah!
How rude.
Kasar sekali.
Huh?
Apa?
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
I wonder if the call he just got was from her?
Mungkinkah panggilan telepon tadi dari orang itu?
She was, if I remember correctly... the prosecutor.
Kalau tidak salah, itu adalah jaksa.
Welcome!
Selamat datang!
I've been waiting for you!
Aku telah menunggumu!
I wonder what she wants with dad?
Apa hubungan jaksa itu dengan ayah?
Beats me.
Entahlah.
We will now begin the first trial
Sekarang kita akan memulai persidangan pertama
of defendant Shinji Usami.
terdakwa Shinji Usami.
First of all, will the prosecutor please read the indictment?
Pertama-tama, bisakah jaksa membacakan dakwaan?
The defendant Shinji Usami,
Terdakwa, Shinji Usami.
permanent address at Daigaku Tsubonouchi
Alamat tetap di Daigaku Tsubonouchi
Shimo Kasuya-gun, Yamanashi Prefecture.
Shimo Kasuya-gun, Prefektur Yamanashi.
The defendant, Shinji Usami in Heisei...
Terdakwa, Shinji Usami di Heisei...
Is this all the witness the prosecutor submitted?
Apakah ini semua saksi yang diajukan jaksa?
Yes. It's more or less what we expected.
Ya. Seperti yang kita pikir.
Therefore, according to Criminal code provision 199,
Sesuai dengan KUHP 199,
we intend to file charges for homicide.
kami meminta dia diadili untuk pembunuhan.
A real trial really can get you nervous, can't it?
Persidangan sebenar sangat menegangkan, kan?
Yeah.
Ya.
We will begin questioning the witness now.
Sekarang kita akan mulai dengan keterangan saksi.
Your honor.
Yang mulia.
What is it, prosecutor?
Ada apa, pihak penuntut?
Before starting,
Sebelum itu,
we would like to summon a new witness from our side.
kami ingin memanggil saksi baru.
He manages a detective agency
Dia memiliki sebuah kantor detektif
and is known as the Sleeping Kogoro,
dan dikenal sebagai Kogoro tidur,
Mr. Kogoro Mouri.
Pak Kogoro Mouri.
What's going on, Ms. Kisaki?
Apa maksudnya ini, Nyonya Kisaki?
I wonder. I don't have the slightest idea.
Entahlah. Aku juga tidak tahu.
How come dad's serving as witness for the prosecutor?
Kenapa ayah menjadi saksi untuk pihak penuntut?
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
Does the defense have anything to say?
Apakah pihak pembela ingin mengatakan apa-apa?
As you think proper is fine.
Kami tidak keberatan.
We shall summon Mr. Kogoro Mouri as witness then.
Baiklah, kita panggil Kogoro Mouri untuk bersaksi.
What is she up to anyway
Apa yang dia rencanakan
dragging him out to a place like this?
dengan membawanya ke tempat seperti ini?
I will give you a gift of your first taste of failure soon.
Sebentar lagi, aku akan membuatmu merasakan kekalahan pertamamu.
Madonna is aware of that, after all.
Seperti yang kuduga, Madonna telah menyadarinya juga.
If so, then she may just win this trial.
Jika demikian, maka dia mungkin saja memenangkan persidangan ini.
Looks really bad, Ms. Kisaki.
Ini terlihat buruk, Nyonya Kisaki.
"Next Episode" -What does this all mean?
"Episode Selanjutnya" -Apa maksud semua ini?
Why would the prosecution
Mengapa kejaksaan
want to prove he alibi of the defendant?
ingin membuktikan alibi terdakwa?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I'm sure she's up to something though.
Aku yakin dia merencanakan sesuatu.
I was surprised because he took
Aku terkejut karena dia menjadi
the witness stand for the prosecutor,
saksi untuk jaksa,
but dad is on mom's side after all.
tapi bagaimanapun juga ayah ada di pihak ibu.
Yeah, I guess so.
Ya, begitulah.
For now, that is.
Untuk saat ini.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Battle in Court, Kisaki vs. Kogoro (Part 2)"
"Pertempuran di Ruang Sidang, Kisaki Melawan Kogoro (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Matches"
"Korek api"
Next time, everything will be resolved!
Di episode selanjutnya, semuanya akan diselesaikan!
You mean between mom and dad?
Maksudmu, antara ibu dan ayah?
Well, this...
Itu...